<p align='right'>< TeachMeSkills /></p>
<h1 align='center'>Javascript Basic</h1>

## Complete exercise
`Это ДЗ делаем вместе со следующим и заливаем в двух разных .js файлах, но в одной ветке (surname_3-4) и в одном merge request.`
### NORMAL level

#### Task 1 💻

Создайте переменные и присвойте им значения:

```javascript
    'true'
    false
    17
    undefined
    null
```
> Затем с помощью оператора **`typeof`** выведите в консоль все типы созданных значений переменных. Воспользуйтесь командой **`console.log`** один раз, перечислив всё через запятую.

#### Task 2 💻

Даны две переменные:

```javascript
    let height = 15
    let width = 20
```

> С помощью условий выведите в консоль разработчика наибольшее число.
Проверьте в условном операторе: высота больше ширины? Если нет, то выведите ширину.


#### Task 3 💻

Написать перебор от 1 до 20, где в консоль выведутся все числа кратные трём.

> Для вычисления кратности обратите внимание на оператор %.

#### Task 4 💻

Нам надо идти на работу, но нужно проверить все ли мы взяли или нет?
Нам точно нужны ключи документы и ручка, но из еды нам надо яблоко или апельсин. 
Для решения этой задачи нам помогут логические операторы **`|| &&`**.

```javascript
    let key = true
    let documents = true
    let pen = true
    let apple = false
    let orange = true
```

> Поскольку приоритет ИЛИ ниже, чем приоритет И, вам могут понадобиться скобки.
Ответ поместите в переменную **shouldGoToWork**

#### Task 5 💻

Запросить у пользователя число: 

    1. Если число делится без остатка на 5 выводим сообщение Fiz
    2. Если число делится без остатка на 3 выводим сообшение Buz
    3. Если число делится без остатка и на 3 и на 5 выводим сообшение FizBuz

#### Task 6 💻

Написать программу, которая выполняет следующие операции:

- Запрашивает у пользователя возраст, если он больше 18, то выводит сообщение - `Попей пивка`. 
- Если меньше, то выводит сообщение - `Пей колу`. 
- Добавить условие, что если возраст от 16-18, выводим сообщение - `Можешь выкурить сигаретку, только маме не говори`.

#### Task 7 💻

Напишем программу для туристического терминала. Запросите у пользователя в какую сторону света он бы хотел отправиться. После ввода данных мы должны вывести в консоль сообщение из списка. Если пользователь ввел неверные данные, выведите сообщение в консоль чтобы он попробовал еще раз.

+ `юг` на юг пойдешь счастье найдешь
+ `север` на север пойдешь много денег найдешь
+ `запад` на запад пойдешь верного друга найдешь
+ `восток` на восток пойдешь разработчиком станешь

> Используйте конструкцию switch

### ADVANCED level

#### Task 1 👨‍🏫 

Пользователь решил повеселиться и ввел свое имя в таком ввиде 'пОлИнА нАбЕрЕжНаЯ'

Исправьте эту ситацию чтобы мы смогли корректно поприветствовать пользователя, и поприветствуйте его через **alert**

> Привет, Полина Набережная!

#### Task 2 👨‍🏫 

Написать программу, которая выполняет следующие операции: 

1. Запрашивает у пользователя число.
2. Последовательно задает вопрос: 
    cколько отнять / прибавить / умножить / разделить от предыдущего результата?
3. По окончании вывести пользователю **`alert`**, содержащий формулу и результат например: 
> ((((6 - 10) + 5) * 20) / 2 = 110)

#### Task 3 👨‍🏫

Написать программу, которая будет выводить в консоль лесенку.

```
    #
    ##
    ###
    ####
    #####
    ######
```

> Не забудьте вопспользоваться циклами


<p align='right'>< TeachMeSkills /></p>
<h1 align='center'>Functions</h1>

## Complete exercise

### NORMAL level

#### Task 1 💻

Написать функцию **getSum**, которая будет высчитывать сумму чисел от нуля, до параметра, который мы в неё передаем. 

> Если передадим число 100 то, надо вычислить сумму чисел от 0 до 100 (должно получится 5050)
Создаем начальную переменную-число (за пределеами цикла). Потом запускаем цикл, где на каждой итерации добавляем (+=) к переменной текущее значение i.

#### Task 2 💻

Напишите функцию, которая в качестве аргумента принимает в себя сумму кредита, который хочет получить клиент, и верните результат переплаты по кредиту:

+ процентная ставка в год — 17%,
+ количество лет — 5.

> Мы пишем функцию для хорошего банка, поэтому сумма кредита не увеличивается.
Напишите тело функции в одну строку, Из арифметических знаков нужна *.

#### Task 3 💻

Написать функцию **trimString** которая в качестве аргумента принимает три параметра:
+ строку
+ значение от
+ значение по

После вызова функция должна вернуть переданную строку обрезанную по значениям от и по.
> Допустимо воспользоваться такими методами, как .slice() или .splice(). 

#### Task 4 💻

Написать функцию **getSumNumbers**, которая будет принимать число и вычислять сумму цифр из которых состоит число.

> Для 2021 это будет 5.

Шаги:
- преобразуем полученное число в строку;
- создаем переменную **sum**, равную нулю. К ней будем прибавлять все цифры и считать таким образом их сумму;
- создаем цикл (i проблегает от 0 до длины строки);
- к **sum** на каждой итерации прибавляем i-й элемент строки, преобразованный обратно в число (пример: [0] - это нулевой элемент, [i] - i-й элемент). Преобразование в число - с помощью унарного плюса;
- после цикла возвращаем **sum**;
- вызываем функцию с разными аргументами для теста.


#### Task 5 💻

Написать функцию **`getSum`** которая принимает два **целых** числа a и b, которые могут быть положительными или отрицательными, найти сумму всех чисел между ними, включая их, и вернуть ее. Если два числа равны, верните a или b.

```
    getSum(1, 0) == 1   // 1 + 0 = 1
    getSum(1, 2) == 3   // 1 + 2 = 3
    getSum(0, 1) == 1   // 0 + 1 = 1
    getSum(1, 1) == 1   // 1 Since both are same
    getSum(-1, 0) == -1 // -1 + 0 = -1
    getSum(-1, 2) == 2  // -1 + 0 + 1 + 2 = 2
```
Шаги:
- проверяем, целое ли число (.isInteger() - как пример). Если целое, смотрим шаги ниже. Если нет, возвращаем сообщение о том, что число необходимо поменять;
- создаем переменную **sum**, равную нулю по аналогии с предыдущим примером;
- создаем цикл (i проблегает от a до b включительно (i<=b)) - функция как раз принимает параметры a, b;
- к **sum** на каждой итерации прибавляем i, поскольку i теперь символизирует все числа в промежутке, включая концы;
- после цикла возвращаем **sum**;
- вызываем функцию с разными аргументами для теста.

#### Task 6 💻

Напишите функцию **fooboo** которая принимает в качестве аргументов три параметра:

+ булевое значение
+ функцию **foo** которая выводит в консоль свое имя
+ функцию **boo** которая выводит в консоль свое имя

> Если переданное булевое значение **true** запускаем функцию **foo** иначе **boo**
В качестве параметра функции могут быть не только числа, строки и другие примитвы, но и другие функции. Таким образом, для начала создаем функцию foo, потом boo. Только потом создаем функцию fooboo:
**`function fooboo(booleanReceived, foo, boo) {...}`**
Обратите внимание, что foo и boo, принимаемые в качестве параметров fooboo, не имеют скобок справа, потому что в этом месте мы на них ссылаемся, но НЕ вызываем.

### ADVANCED level

#### Task 1 👨‍🏫 

+ Реализуйте функцию, который принимает 3 целочисленных значения a, b, c. Функция должна возвращать **true**, если треугольник можно построить со сторонами заданной длины, и **false** в любом другом случае.

#### Task 2 👨‍🏫 

+ Ваша задача - разбить плитку шоколада заданного размера n x m на маленькие квадраты. Каждый квадрат имеет размер 1x1 и не может быть разбит. Реализуйте функцию, которая будет возвращать минимальное количество необходимых надломов.

+ Например, если вам дается плитка шоколада размером 2 x 1, вы можете разделить ее на отдельные квадраты всего за один надлом, но для размера 3 x 1 вы должны сделать два надлома.

+ Если входные данные недействительны, вы должны вернуть 0 (поскольку надломы не требуются, если у нас нет шоколада для разделения). Ввод всегда будет неотрицательным целым числом.

#### Task 3 👨‍🏫

+ Напишите программу для вычисления общей стоимости покупки телефонов. Вы будете продолжать покупать телефоны (подсказка: циклы!), пока у вас не закончатся деньги на банковском счете. Вы также будете покупать аксессуары для каждого из телефонов.

+ После того, как вы посчитаете сумму покупки, прибавьте налог, затем выведите на экран вычисленную сумму покупки, правильно отформатировав её.

+ Наконец, сверьте сумму с балансом вашего банковского счета, чтобы понять можете вы себе это позволить или нет.

+ Вы должны настроить некоторые константы для «ставки налога», «цены телефона», «цены аксессуара», также как и переменную для вашего «баланса банковского счета».

+ Вам следует определить функции для вычисления налога и для форматирования цены со знаком валюты и округлением до двух знаков после запятой.

+  Попробуйте включить ввод данных в вашу программу, например с помощью функции prompt(..). Вы можете, например, запросить у пользователя баланс банковского счета. Развлекайтесь и будьте изобретательны!